# KCC@重庆 COSCon 2023 OpenStart 走进重庆邮电大学

# **活动名称**

**KCC@重庆 COSCon 2023 OpenStart 走进重庆邮电大学**

# **活动地点**

重庆邮电大学（具体地点待定）

# **活动时间**

（待定）

活动时长：预计3小时；

# **活动对象**

重庆邮电大学学生

# **预计参与人数**

（待定）

# **活动内容及目的**

鸿蒙操作系统

础光操作系统（拟）

COSCon'23 第八届中国开源年会，将于10月28~29 日，在四川省成都市高新区菁蓉汇召开举行，本次大会的主题是：**“开源：川流不息、山海相映”**！。预期会有超过1600人现场参与这次盛会，还会有超过1万名在线的观众，热切围观。感谢许多社区伙伴、企业伙伴和志愿者，携手促使这样规模的 COSCon 诞生。本次大会将持续两天，涵盖的主题包括：人工智能、开源商业、云计算、大数据、区块链、物联网、开源教育、开源文化、开源治理、开源硬件、开源操作系统、编程语言、女性论坛、开源公益、Web应用开发、开源百宝箱以及闪电演讲等方向。

KCC 将联合各大开源社区与开源开发者一起，面向川渝两地高校学子展开一系列的 COSCon OpenStart 活动，以促进川渝地区的开源文化传播和开源技术交流。本次活动，面向重庆邮电大学的学生，分享鸿蒙、础光等国产开源操作系统的基础知识、历史背景、发展趋势、应用场景等。为开源校源行项目落地重庆邮电进行铺垫。

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
| 分享嘉宾简介 | 时间  | 分享标题 | 内容概要 |
| 程诗杰 【开源社 KCC@重庆站站长】 | 14:00 ~ 14:20 | 开源社、KCC、KCC@重庆介绍 | Open Start |
| 唐佐林 【开放原子开源基金会开源大使、Open Harmany Py4OH 框架作者】 | 14:20 ~ 15:00 | 开源鸿蒙发展现状 | 什么是开源鸿蒙？<br><br>什么是Harmony OS？<br><br>开源鸿蒙产业发展综述<br><br>目前政策对开源操作系统的支持力度？ |
|     |     |     |     |

# 相关背景

- **开源社：**开源社成立于 2014 年，是由志愿贡献于开源事业的个人成员，依 “贡献、共识、共治” 原则所组成，始终维持厂商中立、公益、非营利的特点，是最早以 “开源治理、国际接轨、社区发展、项目孵化” 为使命的开源社区联合体。开源社积极与支持开源的社区、企业以及政府相关单位紧密合作，以 “立足中国、贡献全球” 为愿景，旨在共创健康可持续发展的开源生态，推动中国开源社区成为全球开源体系的积极参与及贡献者。2017 年，开源社转型为完全由个人成员组成，参照 ASF 等国际顶级开源基金会的治理模式运作。近九年来，链接了数万名开源人，集聚了上千名社区成员及志愿者、海内外数百位讲师，合作了数百家赞助、媒体、社区伙伴。

- **KCC：**随着开源社的影响力不断扩大，多年来中国开源年会 (COSCon) 以一个线上或线下的主会场加上多个城市线下分会场的模式进行（意即大家熟知的 1+N）。我们发现不只是一线大城市，许多认同开源社理念的开源爱好者遍布全国各个城市甚至全球各地。因此，我们发愿建立开源社城市社区（Kaiyuanshe City Community - KCC），凝聚各个城市的开源人，提升开源社的线下活动落地能力，因此启动 KCC。KCC 是（Kaiyuanshe City Community）的简称，是由海内外各城市或区域认同开源社理念的开源爱好者组成，称为 “KCC”。每个城市或区域都可以申请成立 KCC。目前在深圳、南京、上海、北京、成都、杭州、大连、新加坡、硅谷已经成立，预计未来会有更多的 KCC 成立。

# **活动场地描述**

（描述活动场地，最好有照片和视频）

# **活动物料准备**

## **活动海报的内容和规格**

（海报方式：易拉宝还是PV板，具体尺寸）

## **活动资料的准备**

（彩打资料数量准备）

## **横幅的内容和规格**

（横幅的内容和具体尺寸）

## **背景板的内容和规格：**

（背景板的内容和具体尺寸）

# **活动资料收集**

## **活动照片收集**

（活动照片的数量和具体要求）

## **活动视频收集**

（活动视频的数量和具体要求）