# 协作案例

## wuhan2020项目

### **项目/团队介绍**

Wuhan2020项目自2020年1月24日由Frank率先发起，在疫情期间累积吸引到约4000余位技术志愿者参与线上行动。共搭建了5个网页/网站，建立了23个代码仓库，经一手收集和二手整理的疫情相关数据4394条，截至2020年5月20日，5个网页/网站共收获点击30万次；允许公开读取使用的数据信息集合促成了牛津剑桥校友援助会提供的武汉社区及周边地市医院和社区数据对接、硅谷的Gliding Eagle团队及美国一家全球医疗信息服务平台的医疗物资援助等。

### **项目工具**

石墨文档，微信，GitHub，邮件列表，Slack，飞书

### **协作模式**

（添加一下wuhan2020的组织架构）

日常任务和交流，招募志愿者在微信群沟通。共建设了X个微信群。

石墨文档收集数据，由人工进行审核。

GitHub上完成项目协作。

Slack主要负责国外志愿者的招募和对接，技术组的一部分成员在Slack进行交流（大部分为海外）

邮件列表为后期建立，主要是通报网站进度和版本等。

飞书进行了20-30人左右的尝试，但由于其较固化的层级结构，使用门槛以及对外的封闭性，未取得良好的效果。

## 开源社协作案例

### **项目/团队介绍**

[项目委员会][1]

### 项目工具

- 开发工作：GitHub 看板
- 管理工作：飞书任务、多维表格

### 协作模式

开源社正式成员 + 活跃志愿者触达了飞书免费版的 100 人上限，但并不觉得有何“固化”的层级结构，因为部门组织结构本身就是树状层级，哪个团队协作工具都得这么做。

同时，飞书因界面模仿钉钉、企业微信等国内企业 IM 应用的设计，对国人其实并无“门槛”，反而相比微信在超链接预览、回复信息流、Emoji 回应、历史消息查看、消息搜索、收藏/置顶、任务同步、通知机器人、扫码加群等许多方面做得更好用，看齐甚至超越 Slack 等国际协作工具。

最后，即便开源社飞书组织人数已满，飞书也可创建外部群来加组织外个人账号，除少数小功能外，与组织部门群无异，并不影响大量志愿者协作。内部文档也可通过开放互联网阅读、编辑的设置方便低频用户无需注册飞书即可协作，也可直接把文档挂在公开 wiki（知识库）作为建议官网，并可通过开放互联网填写的多维表格表单向外部用户收集信息，其结果表格、图表也可嵌入文档、网页，或通过开放 API 读取给其它应用。因此，在国内竞品中，飞书是最开放的 SaaS 产品，并无“封闭性”的问题。

综上，因其简洁的人机交互界面、强大的一站式功能，飞书极大地提升了开源社日常工作执行骨干 —— 高频志愿者的工作效率、质量，将开源社活跃部门的工作状态提升了一个层次。经一年半的集中使用，观察下来的现象是 —— 年轻人/高频工作者快速上手、爱不释手，年长者/低频工作者难以上手、怨声载道，但其实低频工作者在企业微信也经常已读不回、功能生疏…… 这也证明了当初水歌对飞书迁移策略制定的远见 —— 让作为组织骨干的高频工作者先轻松起来~

更多飞书深入应用经验，详见：[基于在线表格 API 打造「开放会务系统」—— COSCon 2023 基础设施架构][2]

## SEED项目

### 项目/团队介绍

### 项目工具

### 协作模式

## 上海疫情团队协作案例

[1]: https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/wikcn2YXGJyIrCDtJH4weML5D2e
[2]: https://kaiyuanshe.feishu.cn/wiki/HnMdw0iWCiSzv2kpBMVcqys9nEd