# 2024年开源社成员发展组正式成员推荐

> **如何成为开源社正式成员：**
> 
> https://mp.weixin.qq.com/s/l3MC6PNvmCl19hiTZXCFxg **开源社章程：** https://mp.weixin.qq.com/s/\_GjyX4W2fBtZXwGS9tQtEw
> 
> **正式成员的申请内容需包含：**
> 
> 1.  个人对于开源社的贡献；
> 2.  未来期望持续在哪些方面继续贡献；
> 3.  个人对于开源的贡献。
> 
> **正式成员纳新申请/提名表：**https://kaiyuanshe.feishu.cn/share/base/form/shrcn20SIKJgdsHH9AEGEMYFPwf?prefill_%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%81%8C%E4%BD%8D=%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E6%88%90%E5%91%98

## 推荐成员（个人自荐/正式成员推荐）

任潇、林夏、郭旭东

#### 任潇

**个人申请内容**

在成员发展组担任志愿者的一年来，有幸结识了许多有意思的伙伴，也让我自己收获良多。在成员志愿者招募和换届纳新工作中，积极参与并尽力完成好分配的任务。与组内其余成员分工完成对投递简历的筛选、初轮面试以及同后续对接小组的二次面试。面试完成后及时记录关键信息（专业技能、兴趣等）以及入选成员后续的工作情况跟进。期间还有幸成为了GOTC2023大会的志愿者，在现场为到场观众讲解所负责的区域板块内容。 未来期望可以继续留在成员发展组，为开源社贡献自己的一份力量也希望借此机会让自己得到进一步锻炼。

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20**推荐语**

任潇自加入开源社成员发展组后，积极参与进日常工作，工作组例会基本无缺席，发起专项工作时也总是踊跃报名和参与。在过去一年里，他参与了开源社的志愿者招募和换届纳新的工作中，是成员发展组中非常积极的志愿者之一，希望在未来他个人可以更加深入的参与开源社，并在现有的基础上可以不断加强，带领新的志愿者一同努力，所以希望推荐任潇为正式成员。

**王玥敏推荐语**

任潇在成员发展组能够积极主动地参与工作，开会的时候总是第一个上线，是很可靠的存在。在去年媒体组招新时，对招募的成员做一对一沟通，了解并记录他们的情况。并负责后续的联络，与对应的小组组长对接信息。推荐任潇成为开源社正式成员。

#### 林夏

**个人申请内容**

👤ou_eb45c91c181bb6cc2de59f54aed0ec12过去一段时间担任成员发展组的一员，参与到诸如纳新工作、与基础设施组进行对接，记录和反馈出现的问题和建议；未来希望能够处理好成员发展组内部的一些事项任务、同时做好工作组沟通、协助各志愿者发展、让开源社发展得更好；自己目前从事后端开发相关工作，日常也进行一些中间件项目的pr和commit贡献。

**王玥敏推荐语**

林夏作为成员发展组的组员，负责与基础设施组对接后，与该组组员展开做一对一沟通，了解个人在组内的情况。并记录反馈可能存在的问题。积极参与到基础设施组每周的例会中，工作态度认真负责。对于负责的工作会及时反馈，并提出自己的意见。综上推荐林夏成为正式成员。

**第二位推荐人和推荐语**

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20林夏自加入开源社成员发展组后，活跃在工作组各个项目的一线，虽然例会偶有请假，但对于志愿工作的响应程度是非常高的，作为负责成员发展组和基础设施组对接的志愿者，他也时常参与进项目委员会的例会，了解工作组的工作以求更好地对接志愿者，并且可以做到细致地记录和反馈。除该项长期志愿工作外，他还在年底参与到开源社换届纳新和志愿者招募的工作中，态度勤恳。希望林夏可以更加深入的参与到成员发展的工作，所以在此推荐。

#### 郭旭东

**个人申请内容**

👤ou_4916724b190045491e1cbb4fb1a6cee3长期组织和参与开源社组织的各种线上线下活动(COSCon、KCC、开源读书会等)，作为演讲嘉宾参与COSCon'21\\22，作为出品人出品并主持了 COSCon'23 云计算分论坛；未来希望在成员发展方面继续为开源社做出贡献，让更多的开源人了解开源社加入开源社；作为开发者和布道者从事多年开源工作，目前是 Linux Foundation APAC 开源布道者、Education SIG Chair，NextArch Foundation TOC 成员，CCF 开源发展委员会执委委员，开放原子基金会开源大使，CNCF 项目 KubeVela / ChaosBlade 的 Maintainer。

**第一位推荐人和推荐语**

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20郭旭东多年参与到开源社组织的各项活动中，并多次作为分享嘉宾进行开源布道。开源社除了业内大咖外，也有很多的开源小白，如何让开源小白也能认识开源、以开源的方式协作，是每一个成员发展组志愿者需要思考的话题之一。郭旭东有很强的个人专业能力，而能将其专业发挥至日常，充分参与进开源社的成员发展工作是开源社一大宝贵的财富。

**第二位推荐人和推荐语**

👤ou_d4ceda3411a3db6789de333a727b74a6多年以来在各种不同的开源社区，都能遇到郭旭东，无论是云原生布道、开源教育还是具体的各种开源项目，都能看到他的贡献。是少见的既能宅家Coding、又能一线布道的开源人。当旭东提到想要加入开源社的时候，我非常惊喜，也非常愿意成为他的推荐人。特此推荐郭旭东，成为开源社的正式成员。