# 开源社章程 （修订草案征求意见稿）（对照版）

**第一章 总则**

**第一条** 开源社是由志愿贡献于开源事业的个人志愿者，依 “贡献、共识、共治” 原则所组成的开源社区。

**第二条** 开源社的英文名称为“KAIYUANSHE”，官方网站地址为： https://kaiyuanshe.cn~~/~~ 。

**第三条** 开源社的愿景为：立足中国、贡献全球，推动开源成为新时代的生活方式。

**第四条** 开源社的使命为：开源治理、国际接轨、社区发展、项目孵化，携手国内外社区、基金会、高校、企业和政府等，共创健康可持续发展的开源生态体系。

**第五条** 开源社的宗旨为：推广开源精神，凝聚众人向善之力，汇聚众人向善之智，开放协作、互惠共赢，为这个世界变得更好做出贡献。（引自开源社《开源人宣言》）~~为中国开源软件和硬件的正确使用、授权许可、社区建设治理，进行知识推广普及与提供相关服务。~~

**第六条** 开源社的理念为：作为 Open Source Initiative（ ~~-~~ OSI） 在中国的首个成员，认同 OSI 对于开源的定义，并鼓励更多的中国开发者与中国企业，了解、认同并选用符合 OSI 定义的开源许可协议。

**第七条** 开源社遵守国家法律法规和社会公序良俗，遵循国家有关方针政策。

**第二章** **业****服****务范围**

**第八条** 开源社开展~~的在线功能和活动~~的业务，包括但不限于：

~~（一）提供国内外有关开源软硬件的正确使用、授权许可、社区建设治理等方面的知识以及行业动态；~~

~~（二）~~~~提供开源软硬件授权许可协议的介绍及鉴别服务, 开源许可的评估服务~~~~, 开源技术文档的翻译服务；~~

~~（三）开源软硬件技术在线学习, 在线动手实验环境, 云计算资源, 早期项目孵化, 社区互动环境（论坛、博客、维基、社交软件等）。~~

**第九条** ~~开源社的线下活动包括但不限于：支持开源软硬件开发者、社区、媒体、企业、政府的各项相关活动及高校开源文化培育，知识普及与技术学习。~~

（一）组织开源相关会议、沙龙、工作坊等各类活动；

（二）运营线上媒体平台，传播开源相关文化知识资讯；

（三）开展开源相关内容翻译、报告编写等研究工作；

（四）开发运维开源相关工具平台等线上基础设施；

（五）联络合作不同类型、领域的各类开源社区/组织；

（六）对接海内外开源社区/组织，开展国际交流合作；

（七）面向高校、企业、社区等进行开源分享、培训；

（八）为项目、社区提供开发、咨询、运营等支持；

（九）设计开源相关的纪念品、文化艺术创意作品等；

（十）探索推动开源理念和模式在更广泛领域的运用；

（十一）其他开源相关的工作。

**第****三****四****章 成员****的构成、权利及义务**

**第九条** 开源社成员包括~~普通~~社区成员、正式成员等各类个人志愿者。

**第十条** 所有对开源感兴趣，并已经加入开源社工作组或项目组，做出具体贡献的个人志愿者，经过至少两名开源社正式成员的推荐（两位正式成员的推荐语，皆需明确地说明被推荐人对开源以及开源社的具体贡献事迹，作做为全体正式成员投票的参考依据），可以申请成为开源社的正式成员。

**第十一条** 社区成员可以以个人身份申请成为开源社正式成员，经60%~~全体~~以上的正式成员投票，~~投票比例超过 60%，~~且候选人获得的赞成票超过反对票，即通过选举则视为通过成为开源社正式成员。~~申请~~由理事会讨论通过，候选人可以以个人身份成为开源社正式成员。

**第十二条** 正式成员的权利如下：

（一）享有“开源社正式成员”的称号；

（二）享有~~可~~在开源社官网~~展示~~正式成员名单中进行展示的权利；

（三）可申请获得开源社的官方邮箱账号；

（四）可申请获得开源社名片，并印制~~开源社正式成员称号以及~~在开源社~~工作组或项目组~~所担任的志愿者职衔（如组长、副组长、秘书、正式成员等）；

（五）享~~拥~~有~~每年~~开源社正式成员提名/推荐候选人的推荐权以及~~投票~~选举权 ~~。~~；

（六）享~~拥~~有开源社理事~~资格~~等志愿者职衔的提名/推荐权、选举权以及被选举权；

（七）享有对开源社事务的表决权和批评建议权；

（八）~~拥有~~可申请免费或优惠参加开源社各种线上线下活动，将视预算及申请人状况等条件进行审核~~的福利。~~；

（九）可~~享有~~申请获得参加开源社线下活动、代表开源社参加国际开源大会的相关必要差旅补助~~的申请权（备注：作为资源有限的开源社区，我们~~，将视预算及申请人状况~~而~~等条件进行审核~~）~~；

~~（九）享有申请国际开源大会（目前暂时限于几个与开源社合作关系密切的国际基金会，如 ApacheCon、LinuxCon-LC3 等）的差旅补助的申请权（备注同上） ；~~

（十）可申请协助推广~~享有~~正式成员所在社区或~~公司~~组织与开源相关的文章以及活动等~~协助推广优先申请权（需先通过申请流程及审核）。~~；

（十一）获得开源社服务的优先权；

（十一二）可自愿由放弃作为开源社正式成员的身份及权利。

**第十三条** 正式成员的义务如下：

（一）理解并认同开源社“贡献、共识、共治”的原则及《开源人宣言》；理解并认同开源社愿景；

（二）支持并~~参与~~践行开源社“开源治理、国际接轨、社区发展、项目孵化”的核心使命；

（三）理解并认同开源社“贡献、共识、共治”的原则及《开源人宣言》；

（四三）理解并~~熟悉~~拥护开源社的章程~~：~~~~https://kaiyuanshe.cn/profile/charter/~~;

（五四）选择至少一个工作组或项目组加入，并做出相应贡献；

（五）参加正式成员大会并对重大事项进行表决；

（六）积极参与正式成员纳新投票及理事选举投票等开源社重要活动；

（七）积极参与开源社线上线下活动、推广宣传及相关的开源项目。

**第****四****三****章 治理****结****机****构**

**第十四条** 开源社的治理~~结~~机构包括正式成员大会、理事会、顾问委员会、法律咨询委员会，理事会下设执行委员会和项目委员会。

**第十五条** 开源社的最高权力机构是正式成员大会，正式成员大会的职权是：

（一）对制定和修改章程的修改提出建议；

（二）选举和罢免理事；

（三）决定其他由理事会决定在正式成员大会进行表决的其他重大事项。

**第十六条** 正式成员大会每届一年。正式成员大会须有2/3以上的正式成员出席方能召开，理事选举须经到会正式成员所投赞成票超过反对票方能生效，制定和修改章程须经到会正式成员2/3以上表决通过方能生效，其他决议须经到会正式成员半数以上表决通过方能生效。

**第十七条** 开源社~~成~~设立理事会，~~是开源社的最高决策机构，~~代表所有正式成员利益作出决策，对正式成员大会负责。执行委员会以及项目委员会在理事会的领导下，开展日常工作。开源社执行委员会下辖数目不定的工作组，分别在某一特定领域开展工作；~~而~~项目委员会下辖数目不定的项目组，分别在某一特定项目开展工作。

**第十八条** 根据开源社的规模，理事会成员的~~席位~~数量为至多~~九~~七位，如有缺额不予增补，在开源社之外的同一~~公司~~组织（志愿者除外）任职的理事比例不能超过 30％。理事会内设理事长一名、~~，~~副理事长和理事若干。理事会成员每届任期一年，理事长连任不得超过两届。~~理事会的席位由全体开源社正式成员选举产生。~~所有正式成员都可提名或自荐理事~~会选举~~候选人，均享有理事~~会席位~~的选举权和被选举权。

**第十九****十四****条** 理事会可行使如下职权：

（一）执行正式成员大会的决议；

（二）筹备召开正式成员大会；

（三）选举~~产生~~和罢免理事长、副理事长；

（四）~~理事长可连选连任最多两届~~罢免理事，并向全体正式成员进行说明~~，卸任之后至少隔一年之后，得再度参与理事长选举~~；

（五）~~就~~选举和罢免执行委员会执行长，以及项目委员会主席~~的任职和罢免事项，做出决策~~；

（六）决定和解除执行委员会副执行长、工作组组长及副组长的任命；

（七）决定和解除项目委员会副主席、项目组组长及副组长的任命；

（八）决定正式成员的加入和退出事项；

（九）~~维持理事会稳定运行，~~制定和修改~~批准本~~章程修订草案；~~事项~~

（十）~~及~~决定其他重要的内部管理制度~~管理文件~~；

（十一）决定~~开源社~~工作组和项目组等机构的~~设置~~设立和终止；

（十二）领导开源社各机构开展工作；

（十三）批准~~理事会~~开源社年度财务预（决）算，协调资金筹措、使用~~及收益分配方案~~等；

（十四）决定其他重大事项。

**第二十****十三****条** 理事会会议每月至少举行一次，召开的时间和地点由理事长决定~~。~~，理事会会议也可~~以~~通过音频或视频电话会议等方式在线举行~~，~~。~~但~~理事会会议须有2/3以上理事会成员出席方~~为有效。~~能召开，理事会决议须经到会理事半数以上表决通过方能生效。当理事会投票出现平票情况时，由理事长行使最终决定权，其意见为最终决议。

下列特别重大事项的决议，须经全体理事的2/3以上表决通过方能生效：

（一）罢免理事，并向全体正式成员进行说明；

（二）制定和修改章程章程修订草案；

（三）已通过决议的取消或修改；

（四）其他经全体理事的2/3以上表决通过所确认的其他特别重大事项。

**第二十一条** 执行委员会是开源社日常执行与办事机构，实行执行长负责制。内设执行长一名，副执行长、组长和副组长若干，每届任期一年。执行长对理事会负责。~~执行长的任职和罢免由理事会推荐决定。~~副执行长、组长和副组长由执行长~~推荐任命~~提名~~，任期一年~~。

**第二十二条** 执行委员会可行使如下职权：

（一）执行理事会决议，全权负责开源社日常事务；

（二）负责理事会会议或扩大会议的筹备工作，向理事会作年度工作总结报告，编制年度工作计划、财务预算和决算方案；

（三）负责受理加入开源社的申请，对其资格进行审查；

（四）负责开源社正式成员的协调工作。

**第二十三条** 项目委员会是~~由~~开源社项目~~发起并运营~~的日常管理机构~~多个项目组的负责人共同组成的机构。由理事会委派一名理事，负责管理。~~，实行项目委员会主席负责制。内设项目委员会主席一名，副主席、组长和副组长若干，每届任期一年。项目委员会主席对理事会负责。副主席、组长和副组长由项目委员会主席提名。

**第二十四条** 项目委员会可行使如下职权：

（一）执行理事会针对项目的各项决议；

（二）负责受理开源社项目的申请，由项目委员会成员投票表决，批准项目的设立、加入或拒绝；

（三）负责协调开源社资源，~~协调并~~促进各个项目的~~工作顺利开展~~健康发展。

**第二十五条** 工作组负责特定领域的日常工作；项目组围绕重大项目、专题、课题成立。每个工作组~~以及~~或项目组设组长一人，~~可增设~~副组长~~一人（以上），~~、组员若干，其中组长应是开源社正式成员。工作组或项目组的数量不限。

**第二十六条** 工作组或项目组的发起由正式成员提议，并说明该工作组或项目组的目标、职责范围以及工作计划，经理事会~~或项目委员会~~批准，正式设立。工作组以及项目组应定期提交工作报告。理事会~~将在年度会议上，~~负责评审各个工作组以及项目组的工作，并决定其工作是否继续开展。

**第五章 资产管理和使用**

**第二十七条** 开源社的主要经费来源：

（一）在业务范围内开展活动和服务的收入；

（二）~~企业和社会~~捐赠；

（三）资助；

（四）利息；

（五）其他合法收入。

**第二十八条** 开源社的经费用于~~开源社活动的举办、工作的开展~~本章程规定的业务范围和事业的发展，以及~~和~~日常运转的维持，不得在成员中分配，任何单位、个人不得侵占、私分和挪用。

**第二十九条** 开源社委托醒源(上海)信息科技有限公司负责相关财务管理，定期公布财务报告，接受成员监督。

**第六章 附则**

**第三十条** 对本章程的修改，须经理事会表决通过后报正式成员大会审议，经正式成员大会表决通过后生效自全体理事2/3会三分之二以上表决理事会成员通过，并以邮件等书面方式对所有正式成员公告一周后正式生效。

**第三十一条** 本章程经X年X月X日正式成员大会表决通过。

**第三十二条** 本章程的~~最终~~解释权属理事会。