# 2024年开源社媒体组正式成员推荐

> **如何成为开源社正式成员：**
> 
> https://mp.weixin.qq.com/s/l3MC6PNvmCl19hiTZXCFxg **开源社章程：** https://mp.weixin.qq.com/s/\_GjyX4W2fBtZXwGS9tQtEw
> 
> **正式成员的申请内容需包含：**
> 
> 1.  个人对于开源社的贡献；
> 2.  未来期望持续在哪些方面继续贡献；
> 3.  个人对于开源的贡献。
> 
> **正式成员纳新申请/提名表：**https://kaiyuanshe.feishu.cn/share/base/form/shrcn20SIKJgdsHH9AEGEMYFPwf?prefill_%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%81%8C%E4%BD%8D=%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E6%88%90%E5%91%98
> 
> **开源社正式成员官网：**https://kaiyuanshe.cn/member

# 媒体组

## 渠道组推荐成员

罗蕊艳、胡欣元、王军

## 文案组推荐成员

赵政瑛

## 视频组推荐成员

姚瑶

### 推荐成员（个人自荐/正式成员推荐）

#### 罗蕊艳

**个人申请内容**

作为渠道组一员，连续三年参与COSCon的年会，初次接触是21年的开源年会，负责线上分论坛视频及讲师PPT收集工作。自22年5月加入开源社媒体组，负责公众号文章的编辑、排期及有效地沟通协调日常工作，保证文章发布的及时性，提醒组员将每天发布的优质文章分享到社群。发起渠道组例会，总结反思当月存在的问题，同组长一并提出未来的改进措施。通过两年的学习，我能够筛选公众号文章内容，积极主动寻找开源类相关文章，关注用户感兴趣的话题。同时也有幸参与了今年的线下年会，协助签到台活动和签到工作，收获颇丰。

我期待自己成为开源社正式成员，与优秀的人为伍，如沐春风。感谢各位老师与同辈给予的帮助与包容，促我不断地成长。未来，我希望能够继续贡献自己的时间，积极推进媒体组的工作。用真诚和勇敢，如同开源社一样持续开源自己。

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20**推荐语**

看罗蕊艳（小汭）的个人申请就足以看到她的个人贡献。过去一年里，她的角色从小编转变成媒体组渠道小组的副组长，从一个普通的执行志愿者到开始涉及开源社的排期管理工作，在这个过程中，她兢兢业业、细致认真，在每周四天的排期日中没有空窗过一天，这背后涵盖了其在排期、调度志愿者、内容审稿和合作确认等方方面面的工作，是非常庞杂的工作量。

而在今年的中国开源年会中，她主动前往年会线下，作为开源社核心志愿者负责并参与进年会的签到台工作，从前期的活动设计到当日的执行落地，甚至是大会结束后的清点工作，她事无巨细、事必躬亲，是一位非常优秀的志愿者，也是一位非常负责的小组长。

相识两年多，看着她一步步走过来，从一名 COSCon 的志愿者，到媒体组的长期志愿者，再到某个小组的负责人之一，我非常乐于看到志愿者在开源社的成长，也希望有更多这样优秀且对开源社有归属感的志愿者出现，所以在此郑重向大家推荐罗蕊艳成为开源社正式成员。

**王玥敏推荐语**

罗蕊艳作为渠道小组的副组长，在渠道组负责了公众号排期的工作，保证了每篇文章能够及时发布，和组员及时沟通并有序地安排任务。并在文章审批中，负责渠道的审批。同时，她在COSCon’23 本次年会中，承担了宣传期整个公众号文章的排期和沟通的工作。在宣发排期紧张的前提下，规划好了文章的发布顺序，对文章负责到底。

#### 胡欣元

**个人申请内容**

作为渠道组成员，我对文章进行润色、编辑、审核与校对，以确保内容准确、流畅，易于读者阅读和理解。通过努力使公众号文章质量在传播性、可读性、准确性各方面得到提升，吸引更多读者。我关注读者的阅读体验，通过优化文章排版、连贯图文结合等方式，使内容更具吸引力。同时保证与不同部门成员进行密切沟通，及时向相关负责人反馈问题和需求，确保工作的顺利进行。

未来，我期望积极参与内容策划与运营构思设计，从宏观角度制定有助于新用户增长和开源影响力的运营策划方案。以此丰富渠道内容，提升用户黏性和多渠道知名度。随着科技的快速发展，我相信开源社的工作与新技术的结合将更加紧密。我希望能够推动新媒体技术，如人工智能提供的大数据分析技术等，更好地融入到日常工作中，进一步优化工作效率和内容质量，进行技术融合与创新。

开源其开放、共享的精神与我所追求的价值观相契合。然而许多开源项目因缺乏清晰、易懂的文档而使新用户望而却步，对于中国用户而言，现有的文档内容大多语言不通也是一大阻碍。开源社一直通过多媒体渠道发表提供说明文字与原稿翻译，为有需求的开源用户提供编写支持。我为项目的文章进行概括与编辑，使其更易于被大众理解和使用，推动开源项目传播与获得支持。在开源社区中，内容的准确性和质量至关重要。

我对发布内容进行审核，确保信息准确性，共同维护社区的良好声誉。通过为开源社区做出以上贡献，我期望能够推动开源文化的传播与发展。同时，我也将在这个过程中不断提升自己的专业技能和素养，实现个人成长与价值的提升。

**👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20****推荐人和推荐语**

胡欣元加入开源社近两年的时间，从小编到媒体组的责编，是一位非常踏实且负责的志愿者。过去一年，媒体组每周平均发布内容在5-6篇，她一直都在贡献的第一线，经常打开渠道小组工作群的 99+ 未读，就能看到她在审稿。非常感谢她对开源社默默无闻地付出，也希望未来她更多地走向幕前，在开源社有更多的尝试，推荐成为正式成员。

**王玥敏推荐语**

胡欣元在渠道组负责了文章的审稿工作。在每周有四天排期，甚至一天多条内容的情况下，能够耐心地和组员沟通指出他们的问题，查看文章整体的排版效果。并督促组员完成文章修改，确认文章的发布。这需要付出很多的沟通时间，也需要足够的细致。综上，推荐成为开源社正式成员。

#### 王军

**个人申请内容：**

自从8月底正式开始开源社志愿者的工作以来，我积极参加开源社渠道小组的会议，服从组织工作的安排。除每周的日常文章编辑工作之外，我还参与了开源社视频号的直播推流工作，协同开源社其他成员共同为开源社相关活动奉献力量。在开源年会期间，积极服从工作安排，克服工作压力，为年会付出我自己的努力。

如果能成为开源社正式成员，我期待以后可以在推文编辑以及活动组织等方面继续贡献。推文编辑是我的入门基础，也是我接触开源社的第一份任务，而活动组织是我日常校园生活的经验基础，我希望用我的经验，为开源社的活动添砖加瓦。

开源，就是要开放源代码。其基础是需要有代码，我的姊妹专业是地理信息系统，是用代码技术和ArcGIS等相关软件进行地图的描绘，我希望在以后的专业学习里，可以接触更多的代码知识，为开源作出贡献。

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20**推荐语**

对王军最突出的印象就是 COSCon’23 期间的宣发贡献，连续近一个月每日4-5篇的内容，几乎每天都能看到她的贡献身影，这样的持久度是志愿者中比较少见的，同时她乐观开朗地态度，在 COSCOn 密集输出的疲惫日常下也为同组志愿者提供了很多情绪价值。虽然她现在的贡献仍集中在渠道和宣发，但非常期待日后可以在开源社的其他志愿工作中看到她的身影，我相信态度决定一切，可以在过去大半年投入如此多的时间，待后续找到方向后一定会有更为可观的成长，推荐她成为开源社的正式成员。

**王玥敏推荐语**

王军在渠道组作为小编，能够在年会人手紧张，排期排不过来的时候，承担文章的编辑排版工作。有问题的时候，也会和组员及时反馈问题。此外，他还参与了直播推流的工作。在渠道组做出了自己的贡献，推荐成为正式成员。

#### 赵政瑛

**个人申请内容：**

我是文案组的志愿者赵政瑛，于22年5月加入开源社，至今已有将近两年。

在作为文案组志愿者期间，我的主要工作是撰写开源相关稿件，通过学习和经验积累，我熟悉了文案组运作流程及稿件编写流程，在职期间认真履行个人职责，积极协助各项活动推进。进入开源社之后，参与了开源社22年年会、23年年会，并提升了个人的团队协作能力与实践能力，也感受到了开源社融洽和谐的工作氛围，使我更好地适应了开源社的工作环境。当然，初入文案组时在工作中也出现过一些小差错，很感谢大家帮我及时纠正，今后也期待向大家学到更多，不断充实自己，希望可以尽己之力做出更多贡献。

在此提出转正申请，恳请大家给我继续锻炼自己的机会，我也会用饱满的热情做好我的工作，希望同开源社一起成长！

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20**推荐语**

赵政瑛（印子）加入开源社近两年，一直以文案创作为主，所写博客发布在开源社的公众号、头条、微博等渠道。自去年下半年接任文案组副组长的职务，开始负责文案组志愿者管理、投稿审核的工作，虽然去年文案组的志愿者工作整体有所停滞，但她个人依然活跃在开源社贡献的第一线，主动承接 COSCon’23 期间的文案撰写工作，比如黑客马拉松活动预热等等，期间她也主动沟通、思考年会期间的文案创作方向。过去半年更多的是“临危受命”，希望今年可以带领小组志愿者有更多的尝试和产出，推荐她成为开源社正式成员。

**袁睿斌推荐语**

赵政瑛作为开源社媒体组的一员，自加入以来已近两年。在这期间，其多次协助文案组工作，先后跟进博客撰写、网易瑶台等多个项目中。目前赵政瑛作为文案组的副组长，负责组织和审核多项任务及流程，有着丰富的经验。同时品行端正，充分了解并践行开源社的理念，具备成为开源社正式成员的履历和资质，值得推荐。

#### 姚瑶

**个人申请内容：**

我在开源社担任视频组志愿者，在此期间曾经参与2023年新加坡“开源之夜”年会的视频剪辑和拍摄指导，以及各种会议视频的剪辑包装。 我发现现在开源社的视频风格、剪辑手法等较为单一，容易让观众产生视觉疲劳。未来我希望加入到开源社的正式成员，希望有机会实地参与到项目的拍摄、策划工作，再通过对视频有效的包装，让视频内容以及呈现方式丰富多彩，希望能带给大家耳目一新、眼前一亮的感觉。我是一名00后，在当代这个社会，大学生对于一些事情的看法也许会有着独到的见解，我是一个喜欢创意的人，思维非常活跃，易于接受新鲜事物。希望带给大家一些新奇的点子，贡献自己的一份力量，从而更好地宣传开源社提高对外知名度以及诠释“贡献、共识、共治”的原则和融洽的工作氛围等。因为只有视频、推文等传递给大众的资料够新颖、够丰富之后，吸引大家的兴趣，才会有更多的小伙伴愿意加入到开源社，成为之中的一份子。 我很喜欢开源社这个组织之间人与人的氛围，不论是老成员还是新加入的伙伴，开源社的成员们都把他们当做自己的家人一样，没有任何排外因素，都十分融洽。庄老师讲到，开源的目的是与更多人建立联系。我加入开源社这个大家庭后也交到了很多朋友，认识了很多比我优秀的人，我们互相分享乐趣、交流经验，拿出各自优秀的部分凑在一起，努力朝着一个目标奋斗着。

👤ou_a4b8074ec8c87a978babe3cfea551d20推荐语

姚瑶有比较丰富的个人剪辑经验，2023年开源社大部分需要剪辑的视频都是她认领了任务并完成的，在志愿者工作中她认领主动、响应积极，不太会把任务拖到 DDL，是一位非常有活力的新生代成员。同时她个人对于剪辑有爱好，愿意自我摸索，这一点从她的个人申请中也可以看出，相信未来在开源社的深度参与中，能找到更多的方向，给开源社的视频内容增光添彩。推荐姚瑶成为开源社的正式成员。

**陈轶姝推荐语：**

姚瑶在开源社视频组展现了极高的专业素养和责任心。她积极参与各类会议视频的剪辑包装工作，并对开源社的视频风格提出了富有创意的改进意见。在加入开源社的几个月中，能够及时的产出视频内容，协助我完成开源新加坡活动视频的剪辑以及消化其他视频素材，她热衷于开源事业，善于与人沟通，能够快速融入团队，不仅积极参与，还能提出富有创意的建议。此外，她非常重视团队合作，对开源社的工作氛围有着深刻的理解。我相信她将成为我们团队的一名重要成员，为开源社的发展做出贡献。