# 2022年8月微信数据分析

根据8月微信公众号数据来看，三种文章类型的数量分布并不平均，其中以转载类文章最多，有12篇；活动类文章次之，有11篇；原创类文章最末，为4篇，共计27篇。阅读量方面，转载文章数量最多，阅读量也同样有着极高的占比，约占总阅读量的55%；活动类文章数量不少，但阅读量并不高，仅为10%左右；原创类文章虽然只有4篇，阅读量也有约35%的占比。

（结构：分别说明当月转载、活动、原创类文章数量，概括三类文章的总阅读量占比。）

结合如上数据来看，活动类的文章虽然篇数多，但数据并不可观，其原因可能在于此类文章也可归位转载一类，其中并没有由开源社主办的活动，因而导致开源社并不是其主要的宣传阵地，前期缺少活动内容预热和露出，因而无法达到很好的宣传效果。审核流程的上线应该可以很好地提升活动类文章的数据，筛选掉一部分并不适合在开源社投放的内容，其余部分则可以通过半原创的方式进行改写宣传，可以结合九月数据看一下是否有所提升。

（结构：分析活动类文章的具体情况，提出观点8月文章篇数多，但数据不可观。分析原因：非主办活动，改善方式：通过审核筛选，文章改写。）

原创文章部分，两篇高数据内容类型并不相同。前者《16个分论坛出品标准大揭秘，期待你的申请！》，内容十分丰富，为活动类文章，主要介绍了COSCon’22 16个分论坛的情况，针对所有来参会的受众，面向群体较广，因而阅读后有20人次的关注以及2195的总阅读量。后者《开源的价值观与文化的传递》，内容主要为论文翻译后的引言部分，虽然总阅读量略低于上篇文章，为1726，但阅读后的关注人数为22，转化率更高。有意思的是，另一篇原创文章《COSCon'22主论坛来袭 开源站在十字路口》虽然总阅读量并不高，但是其转化率要高于《16个分论坛出品标准大揭秘，期待你的申请！》一文，这篇文章每93.57的阅读次数可以产生一个关注，高于前者的109.75。最后一篇原创文章《COSCon'22第七届中国开源年会火热筹备中，第一波赞助伙伴已集结，一起上车共赴开源盛宴吧~》由于受众为赞助商，因而并没有产生关注，其他数据也不高，属于偏公关性质的原创文章。

综合来看，原创类文章的数据平均来说都不错，其中以个人类原创文章转化率最高，因而日后可以增加此类型文章的输出，例如：专访、论文翻译、深度文章等。活动类原创文章部分数据并不是十分可观，其中《16个分论坛出品标准大揭秘，期待你的申请！》一文虽然收获了20个关注，但是阅读完成率很低（0.2003），文章篇幅较长，日后可适当缩短篇幅或者分成多个文章发布。另一篇同样为论坛介绍，由于文章篇幅较短，所以有着更高的阅读完成率（0.3899）以及阅读转化率（78.45）。

（结构：分析原创类文章的文章内容和转化率，得出结论，可增加个人类原创文章，文章篇幅会影响转化率。）

转载文章方面，并没有复现原创文章中的高关注人数数据，且总阅读次数普遍保持在1000次以下。阅读转化率方面，每一篇都需要至少200次阅读才能实现一次关注，转化率普遍偏低。从三篇转化率为0的文章来说，这三篇文章的类型都各不相同，分别为《开源项目如何实现商业化？》，观点输出类；《拿过不合格绩效，但也创造出世界顶级开源项目：梦想用“机器编程”改变工程世界 | 专访OpenResty章亦春》，专访类；《10 款更先进的开源命令行工具》，工具分享类，可见文章类型不是影响转载文章数据的主要因素。有意思的是，《开源软件商业模式的演进》一文同为观点输出类文章，却获得了转载文章中的最好转化数据；《开源的“底线”在哪里？》一文虽然有着最高的阅读人次以及较好的阅读完成率（0.3107），但阅读转化率并不可观。综合来说，转载文章的数据好坏很难通过筛选文章类型来提升，目前没有发现其内在逻辑。

（结构：分析转载类文章的转化率，并未得出文章类型与转化率存在影响逻辑。）

根据对8月微信公众号数据的分析，我们认为在下月文章中，应当对活动类文章的转载进行内容的筛选，增加原创类文章的产出。

（结构：根据分析得出当月结论）